Repository: lichess-org/mobile
Catalog: lib/l10n/lila_*.arb
Languages: ja, zh

# signupUsernameHint
source: Be sure to choose a family-friendly username. You cannot change it later, and any accounts with inappropriate usernames will be closed!
ja: ユーザー名は無難なものにしてください。後で変えることはできないし、ユーザー名が不適切だとアカウントが閉鎖されます！
zh: 请务必选择一个和谐的用户名，用户名设置后无法更改，并且不合规的用户名会导致账户被封禁！

# signupEmailHint
source: We will only use it for password reset.
ja: この情報はパスワードのリセットにのみ使用します。
zh: 仅用于重置密码

source: Password
ja: パスワード
zh: 密码

source: Change password
ja: パスワードの変更
zh: 更改密码

source: Change email
ja: メールアドレスの変更
zh: 更改电子邮件地址

source: Email
ja: メールアドレス
zh: 电子邮箱

source: Password reset
ja: パスワードをリセットする
zh: 密码重置

source: Forgot password?
ja: パスワードを忘れた方はこちら
zh: 忘记密码？

# error_weakPassword
source: This password is extremely common and too easy to guess.
ja: このパスワードはありふれすぎていて簡単に破られます。
zh: 这个密码太常见了，而且很容易猜到。

# error_namePassword
source: Please don't use your username as your password.
ja: パスワードはユーザー名と同じにしないでください。
zh: 请不要把密码设为用户名。

# blankedPassword
source: You have used the same password on another site, and that site has been compromised. To ensure the safety of your Lichess account, we need you to set a new password. Thank you for your understanding.
ja: あなたは別のサイトで同じパスワードを使用し、そのサイトは侵入を受けています。 Lichess アカウントの安全性のため、新しいパスワードを設定してください。ご理解に感謝します。
zh: 你在其他站点使用过相同的密码，并且这些站点已经失效。 为确保你的 Lichess 账户安全，你需要设置一个新密码。感谢你的理解。

source: You are leaving Lichess
ja: Lichess から移動します
zh: 你正在离开 Lichess

# neverTypeYourPassword
source: Never type your Lichess password on another site!
ja: 別のサイトで同じパスワードを使わないで！
zh: 永远不要在其他网站输入你的 Lichess 密码！

# proceedToX
source: Proceed to {param}
ja: {param} に移動する
zh: 前往 {param}

# passwordSuggestion
source: Do not set a password suggested by someone else. They could use it to steal your account.
ja: 他の人が提案したパスワードは使わないように。アカウントが乗っ取られるかもしれません。
zh: 不要使用他人建议的密码，他们会用此密码盗取你的账户。

# emailSuggestion
source: Do not set an email address suggested by someone else. They could use it to steal your account.
ja: 他の人が提案したメールアドレスは使わないように。アカウントが乗っ取られるかもしれません。
zh: 不要使用他人提供的邮箱地址，他们会用它盗取你的账户。

# emailConfirmHelp
source: Help with email confirmation
ja: 確認メールについてのヘルプ
zh: 协助邮件确认

# emailConfirmNotReceived
source: Didn't receive your confirmation email after signing up?
ja: サインアップしたのに確認メールが届きませんでしたか？
zh: 注册后没有收到确认邮件？

# whatSignupUsername
source: What username did you use to sign up?
ja: サインアップに使用したユーザー名は？
zh: 你用了什么用户名注册？

# usernameNotFound
source: We couldn't find any user by this name: {param}.
ja: この名前のユーザーは見つかりません：{param}
zh: 找不到用户 {param}

# usernameCanBeUsedForNewAccount
source: You can use this username to create a new account
ja: このユーザー名を使って新しいアカウントが作れます
zh: 你可以使用此用户名创建账户

# emailSent
source: We have sent an email to {param}.
ja: {param} にメールを送信しました。
zh: 我们已经向 {param} 发送了一封电子邮件。

# emailCanTakeSomeTime
source: It can take some time to arrive.
ja: 受信まで少しかかるかもしれません。
zh: 可能需要一些时间才能收到。

# refreshInboxAfterFiveMinutes
source: Wait 5 minutes and refresh your email inbox.
ja: 5 分待ってからメール受信箱を更新してください。
zh: 稍等 5 分钟并刷新你的收件箱。

# checkSpamFolder
source: If you do not receive a confirmation email, check your spam folder. Be sure to indicate messages from Xxxxx as 'safe' so you can stay informed of important communication.
ja: またスパムフォルダに入ってしまう場合もあります。もしそうならスパムではないとマークしてください。
zh: 尝试检查你的垃圾邮件箱，它可能在那里。如果在，请将其标记为非垃圾邮件。

# emailForSignupHelp
source: If everything else fails, then send us this email:
ja: どの手段もうまくいかない場合は、次のメールをこちらまで送信してください：
zh: 如果还是不行，请向我们发送这封邮件：

# copyTextToEmail
source: Copy and paste the above text and send it to {param}
ja: 上のテキストをコピー＆ペーストして {param} に送信します
zh: 复制上面的文本并发送到 {param}

# waitForSignupHelp
source: We will be back with you shortly to help complete your signup process.
ja: またこちらから連絡してサインアップ完了までお手伝いします。
zh: 我们很快就会给你回复，帮助你完成注册。

# accountConfirmed
source: The user {param} is successfully confirmed.
ja: ユーザー {param} の確認が完了しました。
zh: 用户 {param} 已成功注册。

# accountCanLogin
source: You can login right now as {param}.
ja: すぐに {param} としてログインできます。
zh: 你可以以 {param} 登录了。

# accountConfirmationEmailNotNeeded
source: You do not need a confirmation email.
ja: あなたには確認メールは必要ありません。
zh: 你不需要确认电子邮件。

# accountClosed
source: The account {param} is closed.
ja: アカウント {param} は停止されました。
zh: 账户 {param} 已被关闭。

# accountRegisteredWithoutEmail
source: The account {param} was registered without an email.
ja: アカウント {param} はメールアドレスなしで登録されています。
zh: 账户 {param} 未使用电子邮箱注册。

source: Rank
ja: ランク
zh: 排名

# rankX
source: Rank: {param}
ja: ランク: {param}
zh: 排名：{param}

source: Games played
ja: 対局数
zh: 棋局

source: Cancel
ja: キャンセル
zh: 取消

source: White time out
ja: 白時間切れ
zh: 白方超时

source: Black time out
ja: 黒時間切れ
zh: 黑方超时

source: Draw offer sent
ja: ドローの提案を送信しました
zh: 和棋请求已发送

source: Draw offer accepted
ja: ドロー提案が承諾されました
zh: 对方同意和棋

source: Draw offer canceled
ja: ドローの提案をキャンセルしました
zh: 和棋请求已取消

source: White offers draw
ja: 白が引き分けを提案しました
zh: 白方提出和棋

source: Black offers draw
ja: 黒が引き分けを提案しました
zh: 黑方提出和棋

source: White declines draw
ja: 白が引き分けを拒否しました
zh: 白方拒绝和棋

source: Black declines draw
ja: 黒が引き分けを拒否しました
zh: 黑方拒绝和棋

source: Your opponent offers a draw
ja: 相手がドローを提案しました
zh: 你的对手提出和棋

source: Accept
ja: 承諾
zh: 接受

source: Decline
ja: 拒否
zh: 拒绝

source: Playing right now
ja: 対局中
zh: 正在对局

# eventInProgress
source: Playing right now
ja: 対局中
zh: 正在进行

source: Finished
ja: 終了したトーナメント
zh: 已结束

source: Abort game
ja: 対局を中止する
zh: 中止本局

source: Game aborted
ja: 対局を中止しました
zh: 棋局已中止

source: Standard
ja: スタンダード
zh: 标准国际象棋

source: Unlimited
ja: 無制限
zh: 无限时间

source: Mode
ja: モード
zh: 模式

source: Casual
ja: 非レート戦
zh: 休闲

source: Rated
ja: レート戦
zh: 排位

# casualTournament
source: Casual
ja: 非レート戦
zh: 休闲

# ratedTournament
source: Rated
ja: レート戦
zh: 排位

source: This game is rated
ja: この対局はレート戦です
zh: 此对局是排位赛

source: Rematch
ja: 再対局
zh: 重赛

source: Rematch offer sent
ja: 再対局の提案があります
zh: 重赛请求已发送

source: Rematch offer accepted
ja: 再対局が承諾されました
zh: 重赛请求已接受

source: Rematch offer canceled
ja: 再対局が取り消されました
zh: 重赛请求已取消

source: Rematch offer declined
ja: 再対局が拒否されました
zh: 重赛请求被拒绝

source: Cancel rematch offer
ja: 再対局の提案をキャンセル
zh: 取消重赛请求

source: View rematch
ja: 再戦を観戦する
zh: 观看重赛

source: Confirm move
ja: 指し手を確定
zh: 确认步着

source: Play
ja: 対局
zh: 下棋

source: Inbox
ja: 受信箱
zh: 收件箱

source: Chat room
ja: チャットルーム
zh: 聊天室

# loginToChat
source: Sign in to chat
ja: ログインが必要
zh: 聊天请登录

source: You have been timed out.
ja: チャットは一時禁止中
zh: 你被禁言。

source: Spectator room
ja: 観戦席
zh: 观众室

source: Compose message
ja: メッセージを作成する
zh: 发消息

source: Subject
ja: 件名
zh: 主题

source: Send
ja: 送信する
zh: 发送

source: Increment in seconds
ja: １手ごとに増える秒数
zh: 每步加时（秒）

source: Free Online Chess
ja: 無料オンラインチェス
zh: 免费在线国际象棋

source: Export games
ja: 対局をエクスポートする
zh: 导出棋局

source: Rating range
ja: レーティングの範囲
zh: 对方等级分范围

# thisAccountViolatedTos
source: This account violated the Lichess Terms of Service
ja: このアカウントは Lichess の利用規約に違反しました
zh: 该账户违反了 Lichess 服务条款

# openingExplorerAndTablebase
source: Opening explorer & tablebase
ja: オープニング探索 & テーブルベース
zh: 开局浏览器和残局数据库

source: Takeback
ja: 待った
zh: 悔棋

source: Propose a takeback
ja: 待ったのお願い
zh: 请求悔棋

# takebackPropositionSent
source: Takeback sent
ja: 待ったのお願いを送りました
zh: 悔棋请求已发送

# takebackPropositionDeclined
source: Takeback declined
ja: 待ったを拒否
zh: 悔棋请求被拒绝

# takebackPropositionAccepted
source: Takeback accepted
ja: 待ったを認める
zh: 同意悔棋

# takebackPropositionCanceled
source: Takeback canceled
ja: 待ったのお願いをキャンセル
zh: 悔棋请求已取消

source: Your opponent proposes a takeback
ja: 対局相手が待ったをしていいか聞いています
zh: 对手请求悔棋

source: Bookmark this game
ja: この対局をブックマークする
zh: 收藏此棋局

source: Tournament
ja: トーナメント
zh: 锦标赛

source: Tournaments
ja: トーナメント
zh: 锦标赛

source: Tournament points
ja: トーナメントポイント
zh: 锦标赛积分

source: View tournament
ja: トーナメントを見る
zh: 观看锦标赛

source: Back to tournament
ja: トーナメントに戻る
zh: 回到锦标赛主页

# noDrawBeforeSwissLimit
source: You cannot draw before 30 moves are played in a Swiss tournament.
ja: スイス式トーナメントでは 30 手指すまでドローは認められません。
zh: 你不能在瑞士锦标赛中30步棋之前和棋。

source: Thematic
ja: 局面指定
zh: 从常见开局开始的锦标赛

# yourPerfRatingIsProvisional
source: Your {param} rating is provisional
ja: あなたの {param} レーティングは仮レートです
zh: 你的 {param} 等级分是暂时的

# yourPerfRatingIsTooHigh
source: Your {param1} rating ({param2}) is too high
ja: {param1} レーティング ({param2}) が高すぎます
zh: 你的 {param1} 等级分 ({param2}) 过高

# yourTopWeeklyPerfRatingIsTooHigh
source: Your top weekly {param1} rating ({param2}) is too high
ja: {param1} の週間パフォーマンス ({param2}) が高すぎます
zh: 你本周 {param1} 的最高等级分 ({param2}) 过高

# yourPerfRatingIsTooLow
source: Your {param1} rating ({param2}) is too low
ja: {param1} レーティング ({param2}) が低すぎます
zh: 你的 {param1} 等级分 ({param2}) 过低

# ratedMoreThanInPerf
source: Rated ≥ {param1} in {param2}
ja: {param2} のレーティング {param1} 以上
zh: {param2} 等级分不低于 {param1}

# ratedLessThanInPerf
source: Rated ≤ {param1} in {param2} for the last week
ja: {param2} レーティング {param1} 以下
zh: {param2} 等级分不超过 {param1}

# mustBeInTeam
source: Must be in team {param}
ja: チーム {param} のメンバー限定
zh: 必须属于 {param} 队

# youAreNotInTeam
source: You are not in the team {param}
ja: チーム {param} に入っていません
zh: 你不在 {param} 队里

source: Back to game
ja: ゲームに戻る
zh: 返回棋局

# siteDescription
source: Free online chess server. Play chess in a clean interface. No registration, no ads, no plugin required. Play chess with the computer, friends or random opponents.
ja: 無料オンラインチェス。簡素なインターフェースですぐに対局を。登録不要、広告なし、プラグイン不要。AIと、友達と、知らない相手とも対局できます。
zh: 界面简洁的免费在线国际象棋平台。免注册，无广告，无需插件。与电脑，朋友或随机对手一起对战吧！

# xJoinedTeamY
source: {param1} joined team {param2}
ja: {param1} がチーム {param2} に参加
zh: {param1}加入{param2}队

# xCreatedTeamY
source: {param1} created team {param2}
ja: {param1} がチーム {param2} を作成
zh: {param1}组建{param2}队

source: started streaming
ja: 配信を開始
zh: 开始直播

# xStartedStreaming
source: {param} started streaming
ja: {param} が配信を開始
zh: {param} 开始直播

# averageElo
source: Average rating
ja: 平均レーティング
zh: 平均等级分

source: Location
ja: 住所
zh: 所在地

source: Filter games
ja: 条件で絞り込む
zh: 筛选棋局

source: Reset
ja: リセット
zh: 重置

# apply
source: Submit
ja: 適用
zh: 应用

source: Save
ja: 保存
zh: 保存

source: Leaderboard
ja: ランキング
zh: 排行榜

source: Screenshot current position
ja: 現局面のスクリーンショット
zh: 保存当前棋盘为图片

source: Game as GIF
ja: GIF 形式の棋譜
zh: 保存棋局为 GIF

# pasteTheFenStringHere
source: Paste the FEN text here
ja: ここにFEN形式の局面をペースト
zh: 在此处粘贴FEN字串

# pasteThePgnStringHere
source: Paste the PGN text here
ja: ここにPGN形式の棋譜をペースト
zh: 在此处粘贴PGN棋谱

# orUploadPgnFile
source: Or upload a PGN file
ja: または PGN ファイルをアップロード
zh: 或者上传一个PGN文件

source: From position
ja: 特定の局面から
zh: 自定义局面

source: Continue from here
ja: この局面から対局
zh: 从此处继续下棋

# toStudy
source: Study
ja: 研究
zh: 研讨

source: Import game
ja: 棋譜をインポート
zh: 导入棋局

# importGameExplanation
source: Paste a game PGN to get a browsable replay, computer analysis, game chat and shareable URL.
ja: ゲームの PGN を貼りつけると、ブラウザ上でのリプレイ、 コンピュータ解析、ゲームチャット、共有可能 URL が得られます。
zh: 粘贴PGN棋谱后可重放棋局、使用电脑分析、使用对局聊天室以及获得通往本局的链接。

# importGameCaveat
source: Variations will be erased. To keep them, import the PGN via a study.
ja: 変化手順は消えます。残したい場合は研究を経由して PGN をインポートしてください。
zh: 变着分支将被删除。若要保存这些变着，请通过研讨导入 PGN。

source: This is a chess CAPTCHA.
ja: これはロボットよけの認証です。
zh: 这是一个国际象棋验证码。

# clickOnTheBoardToMakeYourMove
source: Click on the board to make your move, and prove you are human.
ja: 駒を動かしてあなたが人間である事を証明して下さい。
zh: 点击棋盘走棋以证明你是人类。

# captcha_fail
source: Please solve the chess captcha.
ja: 問題を解いて人間だと証明してください。
zh: 请解决国际象棋验证码。

source: Not a checkmate
ja: チェックメイトではありません
zh: 沒有将死

# whiteCheckmatesInOneMove
source: White to checkmate in one move
ja: 白 1 手でチェックメイト
zh: 白方一步将死

# blackCheckmatesInOneMove
source: Black to checkmate in one move
ja: 黒 1 手でチェックメイト
zh: 黑方一步将死

source: Retry
ja: もう一度
zh: 重试

source: Reconnecting
ja: 再接続
zh: 重新连接中

source: Favorite opponents
ja: 対戦の多かった相手
zh: 对战最多的对手

source: Follow
ja: フォローする
zh: 关注

source: Following
ja: フォローしています
zh: 已关注

source: Unfollow
ja: フォローをやめる
zh: 取消关注

# followX
source: Follow {param}
ja: {param} をフォロー
zh: 关注 {param}

# unfollowX
source: Unfollow {param}
ja: {param} のフォローを外す
zh: 取消关注 {param}

source: Block
ja: ブロックする
zh: 加入黑名单

source: Blocked
ja: ブロック済
zh: 已加入黑名单

source: Unblock
ja: ブロックを外す
zh: 移出黑名单

source: Follows you
zh: 关注了你

# xStartedFollowingY
source: {param1} started following {param2}
ja: {param1} が {param2} のフォローを開始
zh: {param1}开始关注{param2}

source: More
ja: さらに表示
zh: 更多

source: Member since
ja: 登録日
zh: 注册日期

# lastSeenActive
source: Active {param}
ja: 最後のログイン {param}
zh: 最近登录{param}

source: Player
ja: プレイヤー
zh: 棋手

source: List
ja: リスト
zh: 列表

source: Graph
ja: グラフ
zh: 图表

source: Required.
ja: 必須です。
zh: 必填项目

source: Open tournaments
ja: 参加募集中のトーナメント
zh: 公开锦标赛

source: Duration
ja: 対局継続時間
zh: 持续时间

source: Winner
ja: 勝者
zh: 获胜者

source: Standing
ja: 順位
zh: 名次

source: Create a new tournament
ja: 新しいトーナメントを作る
zh: 建立新的锦标赛

source: Tournament calendar
ja: トーナメント・カレンダー
zh: 锦标赛日程表

# conditionOfEntry
source: Entry requirements:
ja: 参加条件:
zh: 参赛条件：

source: Advanced settings
ja: 高度な設定
zh: 高级设置

# safeTournamentName
source: Pick a very safe name for the tournament.
ja: トーナメントの名前は無難なものにしてください。
zh: 为锦标赛提出一个无争议的名称。

# inappropriateNameWarning
source: Anything even slightly inappropriate could get your account closed.
ja: 少しでも不適切な名前の場合、あなたのアカウントを停止することがあります。
zh: 即使只有一点点违规的内容都可能导致你的账户被封禁。

# emptyTournamentName
source: Leave empty to name the tournament after a notable chess player.
ja: 空白のままにしておくと、自動でランダムな有名選手の名前がつきます。
zh: 若留空，将会随机选择一位著名的大师的名字作为锦标赛名称。

# makePrivateTournament
source: Make the tournament private, and restrict access with a password
ja: トーナメントを「非公開」にすると参加にパスワードが必要になります
zh: 设置比赛私有，并用密码限制访问

source: Join
ja: 参加する
zh: 参与锦标赛

source: Withdraw
ja: 参加をやめる
zh: 退出锦标赛

source: Points
ja: ポイント
zh: 分数

source: Wins
ja: 勝
zh: 胜

source: Losses
ja: 敗
zh: 负

source: Created by
ja: トーナメント作成者
zh: 创建者:

# tournamentIsStarting
source: The tournament is starting
ja: トーナメント開始
zh: 锦标赛已开始

# tournamentPairingsAreNowClosed
source: The tournament pairings are now closed.
ja: トーナメントの対局の組み合わせは終了しました。
zh: 本锦标赛已不再产生新的对局

# standByX
source: Stand by {param}, pairing players, get ready!
ja: {param} さん、現在ペアリング中です。用意して！
zh: {param} 做好准备，你马上就要开始对局了！

source: Pause
ja: 休む
zh: 暂停

source: Resume
ja: 再開する
zh: 继续

source: You are playing!
ja: 参加中！
zh: 你已加入锦标赛！

source: Win rate
ja: 勝率
zh: 胜率

source: Berserk rate
ja: バーサーク率
zh: 快棋率

source: Performance
ja: パフォーマンス
zh: 表现评分

source: Tournament complete
ja: トーナメント終了
zh: 锦标赛结束

source: Moves played
ja: 総手数
zh: 步数

source: White wins
ja: 白勝ち
zh: 白方胜率

source: Black wins
ja: 黒勝ち
zh: 黑方胜率

source: Draws
ja: ドロー
zh: 和棋

# nextXTournament
source: Next {param} tournament:
ja: 次の {param} トーナメント:
zh: 下一个 {param} 锦标赛：

source: Average opponent
ja: 対局相手の平均
zh: 对手平均等级分

source: Board editor
ja: 盤面入力
zh: 棋盘编辑器

source: Set the board
ja: 盤面を指定
zh: 摆棋

source: Popular openings
ja: 人気のオープニング
zh: 常见开局

source: Endgame positions
ja: エンドゲームの局面
zh: 残局局面

# chess960StartPosition
source: Chess960 start position: {param}
ja: チェス960 開始局面: {param}
zh: Chess960 起始局面： {param}

# startPosition
source: Starting position
ja: 開始局面
zh: 起始局面

source: Clear board
ja: 盤面をクリアする
zh: 清空棋盘

source: Load position
ja: 局面を読み込む
zh: 载入局面

# isPrivate
source: Private
ja: プライベート
zh: 私人锦标赛

# reportXToModerators
source: Report {param} to moderators
ja: モデレーターに{param}を通報する。
zh: 举报{param}

# profileCompletion
source: Profile completion: {param}
ja: プロフィール記入率：{param}
zh: 资料完成度：{param}

# xRating
source: {param} rating
ja: {param} レーティング
zh: {param}等级分

source: If none, leave empty
ja: ない場合は空白で
zh: 如果没有，请留空

source: Profile
ja: プロフィール
zh: 个人资料

source: Edit profile
ja: プロフィールの編集
zh: 编辑个人资料

source: Biography
ja: 自己紹介
zh: 个人简介

source: Thank you!
ja: ありがとう！
zh: 致谢！

source: Social media links
ja: ソーシャルメディアへのリンク
zh: 社交媒体链接

source: One URL per line.
ja: URL は 1 行に 1 個です。
zh: 每行一个URL。

source: Inline notation
ja: 棋譜を行書き
zh: 紧凑显示棋谱

# makeAStudy
source: For safekeeping and sharing, consider making a study.
ja: 永久保存や共有には「研究」機能をお使いください。
zh: 如果要保管和分享，请考虑创建一项研讨。

# clearSavedMoves
source: Clear moves
ja: 手をクリアする
zh: 清除着法储存

source: Previously on Lichess TV
ja: 過去の Lichess TV 対局
zh: 过去的 Lichess TV

source: Online players
ja: 接続中のプレイヤー
zh: 在线棋手

source: Active players
ja: 総対局数上位
zh: 活跃棋手

source: Beware, the game is rated but has no clock!
ja: 注意！レイティング対象ですが時間無制限です
zh: 注意，此对局是排位赛，但是不计时！

source: Success
ja: 成功
zh: 操作成功

source: Automatically proceed to next game after moving
ja: 指した後 自動的に次のゲームに切り替える
zh: 走棋后自动进入下一盘棋

source: Auto switch
ja: 自動切り替え
zh: 自动切换

source: Puzzles
ja: タクティクス問題
zh: 谜题

source: Name
ja: 名称
zh: 名称

source: Description
ja: 説明
zh: 描述

# descPrivate
source: Private description
ja: 非公開説明文
zh: 内部简介

# descPrivateHelp
source: Text that only the team members will see. If set, replaces the public description for team members.
ja: チームメンバーだけに見える文章です。設定すると、チームメンバーには一般向けの説明文に代えて表示されます。
zh: 仅团队成员可见，设置后将覆盖公开简介为团队成员展示。

source: No
ja: いいえ
zh: 否

source: Yes
ja: はい
zh: 是

source: Help:
ja: ヘルプ：
zh: 帮助：

source: Create a new topic
ja: 新しいトピックを作成
zh: 新话题

source: Topics
ja: トピック
zh: 话题

source: Posts
ja: 投稿数
zh: 帖子

source: Last post
ja: 最終投稿
zh: 最后一帖

source: Views
ja: 閲覧数
zh: 浏览

source: Replies
ja: 返信数
zh: 回复

source: Reply to this topic
ja: このトピックに返信
zh: 回复

source: Reply
ja: 返信
zh: 回复

source: Message
ja: メッセージ
zh: 信息

source: Create the topic
ja: トピックを作成
zh: 创建话题

source: Report a user
ja: プレイヤーの報告
zh: 举报用户

source: User
ja: プレイヤー
zh: 用户

source: Reason
ja: 理由
zh: 原因

# whatIsIheMatter
source: What's the matter?
ja: どうされましたか？
zh: 举报原因？

source: Cheat
ja: ソフト使用
zh: 作弊

source: Troll
ja: 荒らし
zh: 捣乱

source: Other
ja: その他
zh: 其他

# reportDescriptionHelp
source: Paste the link to the game(s) and explain what is wrong about this user behavior. Don't just say "they cheat", but tell us how you came to this conclusion. Your report will be processed faster if written in English.
zh: 请附上棋局链接解释该用户的行为问题。例如如果你怀疑某用户作弊，请不要只说 “对手作弊”。请解释为什么你认为对手作弊。如果你用英语举报，我们将会更快作出答复。

# error_provideOneCheatedGameLink
source: Please provide at least one link to a cheated game.
ja: 不正のあった対局 1 局以上へのリンクを添えてください。
zh: 请提供至少一局作弊的棋局的链接。

# by
source: by {param}
ja: {param} によって
zh: 来自{param}

# importedByX
source: Imported by {param}
ja: {param} がインポート
zh: 由 {param} 导入

source: This topic is now closed.
ja: このトピックは閉鎖されました。
zh: 本话题已关闭。

source: Blog
ja: ブログ
zh: 博客

source: Notes
ja: メモ
zh: 备注

source: Type private notes here
ja: 自分用のメモ欄
zh: 输入关于该用户的个人备注

source: Write a private note about this user
ja: このユーザーについて自分用のメモを書く
zh: 备注用户信息

source: No note yet
ja: まだメモはありません
zh: 暂无笔记

source: Invalid username or password
ja: 無効なユーザー名 または パスワード
zh: 用户名或密码错误

source: Incorrect password
ja: パスワードが違います
zh: 密码错误

source: Invalid authentication code
ja: 無効な認証コード
zh: 无效的验证码

source: Email me a link
ja: リンクをメールで送る
zh: 通过电子邮件给我发送链接

source: Current password
ja: 現在のパスワード
zh: 当前密码

source: New password
ja: 新しいパスワード
zh: 新密码

source: New password (again)
ja: 新しいパスワード（確認）
zh: 重复新密码

# newPasswordsDontMatch
source: The new passwords don't match
ja: 新しいパスワードが一致しません
zh: 两次输入的新密码不一致

# newPasswordStrength
source: Password strength
ja: パスワードの強度
zh: 密码强度

source: Clock initial time
ja: 持時間
zh: 起始时限

source: Clock increment
ja: 追加時間
zh: 加秒

source: Privacy
ja: プライバシー（英文）
zh: 隐私

source: Privacy policy
ja: プライバシー・ポリシー
zh: 隐私政策

source: Let other players follow you
ja: 他人からのフォローを可能にする
zh: 允许其他用户关注

source: Let other players challenge you
ja: 他人からの挑戦を可能にする
zh: 允许其他玩家挑战

source: Let other players invite you to study
ja: 研究について他の人からの招待を認める
zh: 允许其他用户邀请你参加研讨

source: Sound
ja: 音声
zh: 声音

source: None
ja: 無効
zh: 无

source: Fast
ja: 速い
zh: 快

source: Normal
ja: 普通
zh: 普通

source: Slow
ja: 遅い
zh: 慢

source: Inside the board
ja: 盤の内
zh: 棋盘内

source: Outside the board
ja: 盤の外
zh: 棋盘外

source: On slow games
ja: 長時間の対局のみ
zh: 在慢棋时

source: Always
ja: 常に有効
zh: 总是

source: Never
ja: 無効
zh: 从不

# xCompetesInY
source: {param1} competes in {param2}
ja: {param1} が {param2} で対局しました。
zh: {param1}参加{param2}

source: Victory
ja: 勝ち
zh: 获胜

source: Defeat
ja: 負け
zh: 负败

# victoryVsYInZ
source: {param1} vs {param2} in {param3}
ja: {param1} 対 {param2}、{param3}
zh: {param1}，与 {param2} 进行的 {param3}

# defeatVsYInZ
source: {param1} vs {param2} in {param3}
ja: {param1} 対 {param2}、{param3} で
zh: {param1}，与 {param2} 进行的 {param3}

# drawVsYInZ
source: {param1} vs {param2} in {param3}
ja: {param1} 対 {param2}、{param3} で
zh: {param1}，与 {param2} 进行的 {param3}

source: Timeline
ja: タイムライン
zh: 时间线

source: Starting:
ja: 開始時刻：
zh: 开始时间：

source: All information is public and optional.
ja: 情報の記入はすべて任意で、すべて公開されます。
zh: 所有资料是公开且可选填的。

# biographyDescription
source: Talk about yourself, your interests, what you like in chess, your favorite openings, players, ...
ja: 自己紹介（チェスの好きな点、お気に入りの戦法、ゲーム、選手など）
zh: 说说你自己，你的兴趣，你喜欢的开局，棋局，棋手...

# listBlockedPlayers
source: List players you have blocked
ja: ブロックしたプレイヤーリスト
zh: 显示黑名单

source: Human
ja: 人間
zh: 人类

source: Computer
ja: コンピューター
zh: 电脑

source: Side
ja: 先手後手
zh: 方

source: Clock
ja: 対局時計
zh: 时钟

source: Opponent
ja: 対戦相手
zh: 对手

# learnMenu
source: Learn
ja: 学ぶ
zh: 学棋

# studyMenu
source: Study
ja: 研究
zh: 研讨

source: Practice
ja: 練習問題
zh: 练习

source: Community
ja: コミュニティ
zh: 社区

source: Tools
ja: ツール
zh: 工具

source: Increment
ja: 追加時間
zh: 每步加秒

# error_unknown
source: Invalid value
ja: 無効な値
zh: 无效值

# error_required
source: This field is required
ja: この欄は入力必須です
zh: 本项必填

# error_email
source: This email address is invalid
ja: このメールアドレスは無効です
zh: 该电子邮件地址无效

# error_email_acceptable
source: This email address is not acceptable. Please double-check it, and try again.
ja: このメールアドレスは使用できません。確認してもう一度どうぞ。
zh: 该电子邮件地址是不可用。请重新检查后重试。

# error_email_unique
source: Email address invalid or already taken
ja: メールアドレスが無効かすでに使われています
zh: 电子邮件地址无效或已被使用

# error_email_different
source: This is already your email address
ja: すでにあなたのメールアドレスになっています
zh: 这已经是您的电子邮件地址

# error_minLength
source: Must be at least {param} characters long
ja: 最小の長さは {param} です
zh: 最少 {param} 个字符

# error_maxLength
source: Maximum length is {param}
ja: 最大の長さは {param} です
zh: 最长 {param} 个字符

# error_min
source: Must be at least {param}
ja: {param} 以上にしてください
zh: 最少不小于 {param}

# error_max
source: Must be at most {param}
ja: {param} 以下にしてください
zh: 最大不能超过 {param}

# ifRatingIsPlusMinusX
source: If rating is ± {param}
ja: レーティング差が±{param}以内のとき
zh: 允许等级分范围±{param}

source: If registered
ja: 登録ユーザーだけ
zh: 如已注册

source: Only existing conversations
ja: すでにある会話のみ
zh: 仅现有的对话

source: Only friends
ja: 友達のみ
zh: 仅好友

source: Menu
ja: メニュー
zh: 菜单

source: Castling
ja: キャスリング
zh: 王车易位

# whiteCastlingKingside
source: White O-O
ja: 白 O-O
zh: 白方 O-O

# blackCastlingKingside
source: Black O-O
ja: 黒 O-O
zh: 黑方 O-O

# tpTimeSpentPlaying
source: Time spent playing: {param}
ja: プレイ時間:{param}
zh: 花在下棋上的时间：{param}

source: Watch games
ja: ゲームを見る
zh: 观看对局

# tpTimeSpentOnTV
source: Time on TV: {param}
ja: TVに映った時間:{param}
zh: 在 Lichess TV 出现的时长：{param}

source: Watch
ja: 見る
zh: 观看

source: Video library
ja: チェスの動画集
zh: 视频库

# streamersMenu
source: Streamers
ja: 配信者
zh: 主播

source: Mobile App
ja: モバイルアプリ
zh: 手机APP

source: Webmasters
ja: ウェブサイト運営者の方へ
zh: 网站管理员

source: About
ja: Lichess 概要
zh: 关于

# aboutX
source: About {param}
ja: {param} について
zh: 关于 {param}

# xIsAFreeYLibreOpenSourceChessServer
source: {param1} is a free ({param2}), libre, no-ads, open source chess server.
ja: {param1} は無料 ({param2})・自由・広告なし・オープンソースのチェス サーバです。
zh: {param1} 是一个免费 ({param2})，自由，无广告的开源国际象棋服务器。

source: really
ja: 本当に
zh: 真的

source: Contribute
ja: 力を貸す
zh: 协助我们

source: Terms of Service
ja: 利用規約（英文）
zh: 服务条款

source: Source Code
ja: ソースコード
zh: 源代码

source: Simultaneous exhibitions
ja: 同時対局
zh: 车轮战

source: Host
ja: ホスト
zh: 主持者

# hostColorX
source: Host color: {param}
ja: ホストの色: {param}
zh: 主持颜色：{param}

# createdSimuls
source: Newly created simuls
ja: 新たな同時対局
zh: 最近创建的车轮战

source: Host a new simul
ja: 新たな同時対局を作る
zh: 主持新车轮战

# noSimulFound
source: Simul not found
ja: 同時対局が見つかりません
zh: 找不到车轮战

# noSimulExplanation
source: This simultaneous exhibition does not exist.
ja: この同時対局は存在しません
zh: 该车轮战不存在。

source: Return to simul homepage
ja: 同時対局トップに戻る
zh: 返回车轮战主页
